Para cear un nuevo proyecto con repositorio git.
antes hay que ubicarse en el archivo el cual queremos subir al reporsitorio en github
para eso se abre gitbash
y con el comando cd
se va buscabdo el archivo, nos ubicamos en el y vamos ejecutando los 
siguientes comandos:


Primero sera crear una cuenta en github y crear ahi el repositorio a utilizar, comunmente 
es el nombre del proyecto a desarrolla.
Luego ya creado ejecutamos los siguientes comandos (igualmente en github, dentro del repositorio creado
nos dira los comandos a utilizar)
1- para iniciar el proyecto:
git init 
2- para subir eñ archivo al proyecto al repositorio utilizaremos el link que nos da
y seria asi:
git remote add origin https://github.com/AlejandroBaltodano/akai.git
ese link es la ruta del repositorio, en este caso se llama akai

3- ejecutamos el comando:
git push -u origin master


y listo ya podemos utilizar el repositorio.

Ahora para poder administrarlo:

1-para ver el estado de los cambios:
git status
nos dira si se hicieron los cambios

2- para eliminar todo o un solo archivo:
git rm . 
elimina todo
git rm "name file"

3- ahora para poder subir archivos seguimos los siguintes comandos:
3.1 - git add . 
se agregan todos los cambios, importannte que si se quiere agregar un cambio (ya sea texto o archivos) le damos git add "nombre"
3.2 - git commit -m "mensaje"
comitea el o los cambios
3.3 - git push

y listo

ahora para recuperar los cambios realizados 
le damos el comando git pull

para ver el historial de cambios
git log

mae clonar (poner el proyecto en otra pc o copiarlo en otra ruta)
nada mas nos ubicamos en la capeta o lugar donde queremos descargar el repositorio o proyecto 
y ponemos
git clone https://github.com/AlejandroBaltodano/Base-de-datos-SISAMO.git
con eso clonamos el proyecto Base de datos sisamo, ya que asi se llama el repositorio, el archivo se descargara
con ese nombre, ahora en gitbash nos ubicamos en ese archivo y empezamos a gestionarlo (add, pull, push)
lo que se desee agregar quitar.

algunos links
https://git-scm.com/book/es/v2/Fundamentos-de-Git-Deshacer-Cosas

cuando se quiere desacer un commit por mal mensaje o confirmar un cambio antes de tiempo
git commit --amend

Ramificacion en git:
Qué sucede cuando creas una nueva rama? Bueno…?, simplemente se crea un nuevo apuntador para que lo puedas mover libremente. 
Por ejemplo, supongamos que quieres crear una rama nueva denominada "testing". Para ello, usarás el comando git branch:
git branch testing
Esto creará un nuevo apuntador apuntando a la misma confirmación donde estés actualmente.
importante mencionar que el comando git branch solo me crea la rama, no me apunta directamente a ella.
Para saber en que rama estamos ubicados se ejecuta el comando:
git log --oneline --decorate 
incluyendo los dos guiones.
el resultado sera el head apuntando a la rama en donde estamos ubicado
mediante head es que nos ubicamos en que rama estamos, igual master es la rama principal por si aquello

entonces cree la rama pruebarama con el comando git branch pruebarama
ahora solo falta ubicarnos en ella, con el comando
git checkout nombre de la rama donde queremos ir
ahora como manera de ejemplo se trabajara en la nueva rama pruebarama
git checkout pruebarama

y de ahi podemos trabajar en esta rama, dando commits y subiendolos
ya que no afectara a la rama principal master

solo con la execpcion que cuando le vamos a dar push para subir al github
le damos el comando
git push  git push --set-upstream origin pruebarama

esto para confirmar los cambios en la nueva rama y crearla en github

pero despues solo se puede usar el git push normalmente

para fusionar las ramas
nos metemos a la rama donde queremos montar los archivos de otra rama
y le damos, por ejmplo, estoy en master y quiero fusionarlo con lo que hay en pruebarama
entonces estando en master, ejecuto
git merge pruebarama


